um segundo exemplo, uma empresa pretende obter uma um lucro.
Aí a gente tá baixando mais a régua, um lucro antes de I R de vinte e três por cento
da receita de vendas sabendo-se que o custo de produção é de cinquenta
por unidade e que a empresa incorre em dezessete mil de despesas operacionais.
Qual deve ser o preço de venda? Perceba que agora eu tô determinando oh
eu tô determinando que o quê?
Que o minha resulta, do meu lucro antes de impostos de resistência, é vinte e três,
eu não tô dizendo a margem, a margem vai sair agora por diferença,
eu tô dizendo Olha até o lucro antes de impostos eu quero vinte e três.
Vamos ver. Veja só
esse esqueminha aqui, que é a da plan linha, que depois eu vou mandar pra vocês,
Pan é a mesma. Só que a minha premissa agora
não vai ser aqui, na margem bruta.
Minha premissa eu quero margem lucro antes do I R de vinte e três por cento,
então perceba que eu tenho que ter uma margem bruta obviamente maior.
E aí eu tenho então
que, a princípio descobrir eh!
Existe uma nova fórmula de cálculo onde você consegue determinar o preço de venda.
Quer dizer o seguinte
Meu preço de venda vai ser
o meu custo de produção, que foi dado igual, cinquenta por trinta, né,
por trezentas itens, de unidades, custo de produção, que é quinze mil.
Só que eu tenho que acrescentar as minhas despesas operacionais,
porque as despesas operacionais elas ficam na nossa, d, r e né,
Elas ficam aqui antes do resultado antes de impostos.
Então, eu tenho que agregar essa despesa pra que eu consiga
definir qual é o valor do preço de venda.
Então tem que agregar mais custos,
mais despesas e conseguir calcular isso de forma correta.
E por quê?
Porque o qual que foi o percentual que eu quero definir,
que sempre vai nesse nessa parte da forma Não foi os vinte e três antes de impostos.
E as despesas operacionais não vêm antes do resultado, então eu agreguei aqui.
Então meu preço de venda será
custo de produção,
mais as despesas operacionais que foi informada,
né? A gente tem
a despesas operacionais, que é fixa dezessete mil
dividido por um menos o resultado antes do I. R C. S.
O percentual A gente tá trabalhando em percentuais A gente vai ver no Excel,
então olha que interessante quando eu faço, agrego essas despesas.
Só que eu tenho sempre gente que, como o preço de venda é unitário,
eu tenho que dividir as minhas despesas operacionais
pela quantidade de de de unidades produzidas porque vejam
preço de venda.
Eu tô dizendo a preço pra uma unidade,
Então a eu sei que foi dado como premissa dezessete mil reais de despesas.
Tá okay.
Só que eu sou obrigada a fazer o cálculo por unidade,
então aqui oh eu já trago dezessete mil dividido por trezentas,
ao passo que cada despesa eh desculpa o a despesa por unidade é cinquenta e seis meia.
Sete.
Eu sou obrigada a fazer esse cálculo, porque eu tenho que trazer tudo por uma unidade
só isso.
Então eu pego o custo de produção unitário,
que é cinquenta mais as despesas operacionais que
nós calculamos por cinquenta e seis devido por um
menos o percentual de margem de resultado antes
de impostos que eu quero vinte e três.
Com isso,
eu consigo calcular e achar o meu preço de venda no valor de cento e trinta e oito,
cinquenta e três.
Veja que interessante
nesse preço de venda eu calculo uma receita de quarenta e um, cinco, cinco, oito,
cinco, cinco, oito, que nada mais É que preço vezes quantidade.
Meu custo de produção permanece os quinze mil.
O meu resultado bruto, margem bruta,
ele passou a ser sessenta e quatro por cento em relação à venda,
já que eu tenho despesas operacionais de dezessete mil.
O meu resultado antes do I R.
C S deu nove cinco cinco oito, ou seja, vinte e três por cento.
Ou seja, eu fiz o cálculo dizendo o se eu mantiver essa mesma estrutura
que a anterior.
Só que na anterior eu tinha definido o preço da
da minha unidade em relação ao meu margem bruta.
Só que agora eu defini que a minha margem
Ah, que eu quero de vinte e três é antes dos tributos, Só que eu tenho despesas,
então eu sou obrigado a agregar e eu consigo identificar que eu preciso
de um preço de venda de cento e trinta e oito pra ter,
né?
Um resultado compatível de seis mil trezentos e oito né,
que equivale no fundo a quinze vírgula dois por cento da receita de líquidas.
Só que eu olha
a minha receita aqui meu.
O resultado antes de tributos tá certinho a vinte e três,
como eu determinei E o meu preço de venda pra isso é cento e trinta e oito,
vamos ver aqui então pessoal vamos lá.
Vamos ver o nosso exemplo aqui no Excel. Que tranquilidade nós fazemos isso?
Então olha lá, então vamos falar da empresa.
Tem como objetivo os vinte e três por cento do lucro do I R.
Lembrando que o custo de produção continua sendo de cinquenta por unidade
e as despesas operacionais dezessete mil.
E aí vamos lá mesmo o conceito,
só que nós definimos agora Margem de lucro do I R de vinte e três
com isso, além do que, quando a gente fala em resultado,
o lucros do I R Despesa operacional vem antes claro e depois vem
o resultado antes do tributo.
Então nós temos que colocar no preço de venda o custo ou
a despesa também agregada pra calcular corretamente o preço de venda.
E nós fizemos isso aqui, oh, quando nós fizemos aqui olha, vou dar f dois.
Se eu encontrar aqui
e que nós temos aqui oh
oh,
vocês vão perceber
que o nosso preço de venda nada mais é que o nosso custo ali unitário de cinquenta.
Tô agregando aqui o C quarenta e nove, que é o que seria a minha despesa unitária.
Daquelas trezentas unidades dividindo os dezessete mil
pelos trezentos e dividido por um menos
a margem que eu quero que é de vinte e três por cento,
olha, lá tá aqui pra vocês.
Então isso faz com que eu consiga calcular o meu preço de venda e
nesse caso é de cento e trinta e oito e cinquenta e três.
Vamos ver se bateu se tá tudo certo nessa simulação,
quando a gente traz pra cá na D R Zinha, projetada, lógico,
de forma didática olha a receita são o preço de venda cin cinquenta unidades.
Então, aqui, o custo de produção também não se alterou, porque já era pra cinquenta.
Resultado bruto Agora passa a ser sessenta
e quatro por cento das receitas líquidas.
Os dezessete mil de despesas operacionais estão aqui,
representam quarenta e um por cento.
E o nosso resultado, antes de R olha que bonitinho nove cinco cinco oito, quatro,
quatro, que é exatamente vinte e três por cento da minha receita.
Líquida,
né?
Da minha receita, vamos dizer tá como, considerando aqui, como se fosse a líquida.
Não estamos fazendo. Não preciso passar a passo agora.
E aí o que acontece?
O resultado líquido já, porque o Imposto de Renda foi aplicado,
Então aqui só vou corrigir
líquido muito bem.
Resultado do líquido Tá aqui de seis, trezentos e oito,
uma representatividade de quinze vírgula, dois por cento da receita líquida,
tudo bem pessoal?
Então veja, eu vou agregando custam despesas naquela forma de cálculo,
pra que eu consiga calcular corretamente o preço de venda,
que compra a exigência em relação à premissa que eu defini.